---
title: Проклятие
tags: рассказы
date: 2013-10-05 06:38:50
-------------------------

Когда умирает человек, охваченный сильным гневом, рождается проклятие. Проклятие зреет там, где настигла смерть. И ярость проклятия неистово пожирает тех, кто окажется рядом…

Таня недавно устроилась на работу инженером качества, но все её звали просто тестером. Работа была довольно интересной и хорошо оплачиваемой. Однажды, она засиделась допоздна в офисе. Было много работы. Но, наконец-то, она её доделала и, с облегчением вздохнув, осмотрела кабинет на наличие открытых окон, выключила свет, обмотала вокруг своей шеи шарф и пошла домой. Она вышла из длинного коридора офиса и вызвала лифт. Кнопка вызова мигнула пару раз и испустила свой электронный дух. Таня раздражённо нахмурилась и, подождав пару секунд, решила, что сегодня ей не удастся прокатиться на лифте. Когда она вышла в лестничный проём, у неё возникло впечатление, что за ней кто-то следит. Она приостановилась и осмотрелась. На лестничной площадке, как всегда, царил мрак, который несмело и робко пытался развеять тусклый свет от уличного фонаря. Не заметив ничего странного, но, тем не менее, не успокоив своё чувство опасности, Таня решила поскорее пройти жуткое место. Она сделала пару шагов, как внезапно услышало ЭТО. Она резко остановилась, как вкопанная, и напрягла слух, пытаясь разобрать что это за звук. Пару мгновений она напряжённо вслушивалась в безмолвную темноту, а её сердце испуганно стучало, отдавая громкими ударами в голове. Её ожидания были вознаграждены зловещим, протяжным и еле слышимым бульканием этажом выше. Таня вскрикнула и помчалась на выход, перепрыгивая ступеньки. Страх подстёгивал её и одновременно мешал. Но на крыльце здания она не заметила ямы вместо ступеньки и упала, ударилась головой об асфальт и потеряла сознание.

Таню разбудили шлепки по её щекам. Открыв глаза, она увидела перед собой озабоченное лицо Тимы, мобильного разработчика.

— С тобой всё хорошо? Я тебя нашёл без сознания на крыльце — взволнованно спросил Тимур.

Таня осмотрелась. Судя по всему, наступило утро и вокруг неё столпились прибывшие на работу коллеги.

— Эмм… Да… Просто странно. Вчера мне показалось, что я услышала чьё-то бульканье на лестничной площадке.

Все заметно напряглись. И помрачневший Тима, через несколько секунд задумчивого молчания, ей сообщил.

— У нас раньше был ещё один разработчик. Звали его Костя. И он был очень странным. Он смотрел детские мультики про пони, приставал с ними к нам, разрисовывал доски ими и любил технику Apple. Мы за это его недолюбливали. И однажды, он закоммитил изменение в коде, которое в очередной раз поломало билд. Это оказалось последней каплей для нашего менеджера Артёма. Он взбесился, схватил игрушечную фигурку розовой пони на столе у Кости и ударил его по голове, от чего тот пролил кофе на клавиатуру. Затем Артём прижимал голову Кости к клавиатуре, пока горячий кофе с шипением обжигал лицо, наполняя комнату тошнотворным запахом палёного мяса. А когда Костя от невыносимых страданий открывал рот в истошном вопле, кофе попадал внутрь, растворяя желудочные стенки и вместе с желудочным соком плавили все внутренности, которые густой массой вытекали из ноздрей, ушей и глазниц и попадали на белоснежную рубашку Артёма.

— А ты очень интересно рассказываешь! – невольно прервала Тиму своим восхищённым возгласом Таня.

[в безысходном процессе]