---
title: Карта городских проблем
tags: открытое государство, город, улучшение, oblakan rm
date: 2013-08-17 06:38:50
-------------------------

Однажды на форуме нашего мэра возникла просьба реализовать общественную карту проблем города, заполняемых гражданами. Меня эта тема также заинтересовала, так как я являюсь фанатом внедрения высоких технологий в жизнь города для упрощения жизни обычных граждан. Сначала во мне возникло сильное желание сразу приступить к реализации сего проекта на платформе моего проекта Облакан. Но всё же я удержался и решил посмотреть есть ли готовые решения, хотя бы с целью учесть их опыт.

SeeClickFix (ru.seeclickfix.com)

Сразу спойлерну. Среди всех подобных сайтов, которые я посмотрел, этот является лидером. У него приятный, чистый дизайн. Есть возможность создания виджета (встраиваемый iframe в сайт). Можно указать точки интереса (Points of Interest), то есть, автоматическая подписка на события возле этих точек. Собственно говоря, присутствует подписка на проблемы (на e-mail). Есть клиентские приложения под смартфоны. Также, существует раздел для властей, где у них появляется возможность оповестить всех о решении проблемы. Для разработчиков имеется API. Также имеются премиум-функции.

Несмотря на существующую плашку русского языка внизу страницы, поддержка великого и могучего является практически никакой. Но, перевод, как я понял, побродив по их форуму — осуществляется силами самих пользователей и без особых проблем можно будет принять участие в этом процессе. Вторым, и пожалуй, самым большим и критичным недостатком является использование в качестве карты платформу Google Maps, которая не очень торопится обрисовывать российские города.

StreetJournal (www.streetjournal.org)

 

Российский ресурс, который занимается взаимодействием жителей города с представителями органов власти и организациями. Использует карту Yandex. При создании отметки проблемы, можно указать службы, которым придёт уведомление. Так же как у SeeClickFix имеются мобильные клиентские приложения, виджет для других сайтов и API для разработчиков. Используется на сайте города Пермь.

Есть придирки по поводу опрятности вёрстки и реализации интерфейса. К примеру, самая главная кнопка — "Сообщить" усложнена выбором типа сообщения, а после ещё выбором категории. AJAX-загрузка содержимого ведётся порой без индикаторов прогресса. Загрузка происходит достаточно задумчиво. Аутентификация (как минимум) через вконтактик не запоминается. Развитие проекта под вопросом — к примеру, в блоге последняя запись датируется 30 ноября 2012 года. Но, в твиттере сайта сообщается, что работа над следующими версиями ведётся. Ну что же. Посмотрим. Пока, что особого желания пользоваться этим сайтом не возникает.

Kaluga (kaluga.co)



Общественная карта проблем Калуги и области основана на продукте — Ushahidi, предназначенный для визуализации и создания интерактивных карт. Является бесплатным OpenSource и использует карту от OpenStreetMap (два плюсика этому господину!). Бесплатно и сердито.

Твоє місто (tvoemisto.org.ua)

 

Украинская общественная карта проблем. Основана на Yandex картах. Имеет приятный, чистый интерфейс. Не так уж и много различных свистелок, но оставляет благоприятное впечатление.

Заключение

Ознакомившись с вышеобозначенными примерами интерактивных общественных карт, я бы хотел обозначить некоторые моменты.

Во-первых, к сожалению, OpenStreetMap не достаточно популярен как хотелось бы. Всё же у них очень удобная концепция, когда можно подправить всё, что нужно никого не дожидаясь, хорошее покрытие карт, а также, у них либеральная лицензия — CC BY-SA.

Во-вторых, необязательно давать властям какие-то особые полномочия работы на сайте. Инструменты по работе с проблемами (просмотр проблем, поиск, фильтрация) должны быть доступны всем. Единственное — можно визуально как-то выделять сообщения представителя соответствующих государственных служб.

В итоге, какие требования я бы сформулировал, если бы взялся делать свою реализацию общественную карту проблем.

Возможность ставить отметки проблем на карте (OSM). В идеале, иметь возможность выбрать тип отметок (в зависимости от категории проблемы — дохлые животные, неработающий светофор)
Иметь возможность отслеживать статус проблемы (оповещения по e-mail/смс/итп) и голосование, чтобы повышать её важность

Обсуждение проблемы, возможность добавления фото/видео к обсуждению
Вход через e-mail/соцсети, шаринг проблемы
Анонимы должны иметь возможность полноценно участвовать в создании и обсуждении проблем. Но сделать возможность временного отключения анонимов, на случай лавинообразной атаки анонимов с деструктивными целями и иметь некий штат модераторов, которые будут отслеживать специальными инструментами спам, некорректные проблемы и грубое поведение посетителей сайта
Интернационализация продукта