---
title: Тестовый релиз
tags: oblakan rm
date: 2013-11-01 06:38:50
-------------------------

Выпустил тестовый релиз общественной карты.

В этой тестовой версии имеется возможность подписки на события (правда письма временно не отсылаются, пока я не реализую систему автоматизированной отписки), создание, редактирование, удаление сообщений о проблемах и комментирование, есть карта проблем.

Тестовый режим продлится до 11 ноября, а до этого момента я буду раз в 2 дня делать изменения и вести историю разработки здесь до окончательного релиза.

UPDATE (11.11.13): Прошу прощения за перерыв и молчание в эфире — я болел и к тому же клавиатура на моём ноутбуке теперь в Вальгалле для компьютерной периферии. Я вынужден продлить тестовый режим на 3 дня до четверга. И сегодня вечером будет новое обновление.

UPDATE (12.11.13): Опоздал на день из-за того, что некоторые задачи заняли больше времени, чем предполагалось. Но лучше поздно чем никогда.

Версия 0.2

+ изображения-заглушки перенесены с placehold.it на сервер

+ исправлен показ подсказок над кнопками подписки и удалить

+ теперь с сервера отправляются письма, и можно от них отписаться (уведомления присылаются при смене статуса проблемы, при создании подписки и при удалении подписки)

+ реализованы частичные тесты для моделей и API

+ отключено масштабирование карт по колёсику мышки (на ноутбуке становится неудобно скроллить)

+ поправлены титульники страниц

+ теперь пустые комментарии не отправляются, а сами комментарии можно отправлять по сочетанию клавиш ctrl+enter или cmd+enter

+ убрали слово "Описание" с описаний проблем

+ подключили агент new relic

Спасибо за замечания Inknofs'у.

Про письма можно отдельно упомянуть, что используется очередь сообщений через гем Sidekiq, который работает с key-value store Redis.

UPDATE 19.11.13: Извиняюсь за задержку обновлений, но пока нет времени выкатить новое.

UPDATE 27.11.13:

Версия 0.2 (всё та же версия, да-да)

+ добавлена поддержка трекера ошибок errbit

+ подключена метрика от Yandex

+ добавлена миникарта в списке проблем

+ изменено всплывающее окно на большой карте при клике на проблему