---
title: Облакан
category:
  name: Разработка
  icon: magic
tags: облакан, умный город, абакан, город
date: 2013-07-16 07:38:50
-------------------------

Сегодня я расскажу о своём проекте-мечте. Я бы хотел, чтобы мой город 
Абакан стал одним из продвинутых в технологическом плане городов. 
Стал бы одним из, так называемых, умных городов.

Я понимаю приставку "умный" в контексте IT по отношению к какой-либо 
инфраструктуре (умный город, умный дом) как декларацию идеи или 
намерения активного использования информационных технологий с высокой 
степенью автоматизации для упрощения их использования людьми. 
Отличным примером элемента умного города является видеокамеры, 
которые фиксируют превышение скорости, сканируют номер машины и 
автоматически посылают квитанцию со штрафом на зарегистрированный им 
адрес (а ещё продублировать на e-mail и смс).

Другим хорошим примером, на мой взгляд, являются летающие роботы из 
игры Half-Life 2, где они патрулируют улицы. Представьте себе, как 
можно было бы улучшить безопасность улиц, используя такие и у себя 
в городе! Если вас ночью будут избивать или пытаться изнасиловать, 
то этот робот непременно будет там, чтобы заснять весь этот процесс 
на камеру для того, чтобы потом помочь в следственных мероприятиях или 
собрать несколько лайков на ютубе. Ну и ещё он может заодно вызвать 
полицию и зловеще посопеть, чтобы спугнуть злоумышленников.

Отправной точкой для моего вдохновения умными городами стала статья от 
Intel по поводу сенсоризации города. В этом они несомненно правы, 
один из первых шагов на пути к умному городу — это приобретение им 
органов восприятия. Много ли можно автоматизировать без оперативных 
входных данных? Но пора заканчивать с общими словами и перейти, 
собственно говоря, к Облакану.

Мои возможности по построение умного города на данный момент весьма 
ограничены, поэтому мой проект пока что будет иметь сугубо 
информационное значение. Основная проблема в том, что многие вещи, 
которые бы хотелось реализовать упираются в муниципальные власти и 
их нежелание или невозможности сотрудничать.

Первым делом я стал делать интерактивную карту дорожных происшествий, 
как в Новосибирске. Попросил у ГИБДД дать мне структурированную 
информацию ежедневных сводок о ДТП. Они мне не смогли помочь. 
А через несколько дней, после того, как я сделал руби-гем для 
извлечения дневных сводок, они ещё и убрали свой сайт, предложив 
взамен мониторить СМИ.

Затем хотел сделать карту загрязнения, но с этим пока тоже пока не очень. 
Мои просьбы посланные электроннопочтовыми голубями в адрес 
Гидрометеорологии не нашли ответа. Как и от УКХТ 
(Управление коммунального хозяйства и транспорта администрации города 
Абакана) с просьбой предоставить мне данные ГЛОНАССА от муниципальных 
автобусов с целью сделать онлайн-мониторинг маршрутного транспорта 
(интересно, зачем вообще они оборудовали ими? Используются ли это вообще 
как-нибудь?). По всей видимости, общение с муниципальными властями через 
интернет — гиблое дело. Нужно ходить, звонить, общаться лично.

Как я полагаю, сейчас самое доступное и простое, что можно сделать — 
раздел с благотворительностью, где можно будет узнать, как можно стать 
донором, пожертвовать деньги на какие-то благотворительные мероприятия 
и тому подобное. И ещё можно открыть раздел со списком веб-камер Абакана.

В идеале, разделы сайта должны быть такими:

Безопасность

ДТП — интерактивная карта дорожных происшествий. Сейчас пока ещё непонятно откуда брать информацию, можно попробовать связаться с какими-нибудь СМИ.

Экология — интерактивная карта загрязнений в городе (загрязнители). Должно быть основано на оперативной информации с газоанализирующих сенсоров. Может собрать из Arduino и попросить добровольцев разместить их у себя на балконе? А может есть подходящие готовые. Замечу, что Абакан занимает 43 место (Минусинск — 12 место, Красноярск — 3 место) по загрязнённости воздуха.

Зомби-апокалипис — интерактивная карта города, с указанием важных мест в городе: супермаркеты, оружейные магазины, силовые ведомства. Используется сайт mapofthedead.

Землетрясение — на сайте города указаны потенциальные опасности, в число которых входит и землетрясение. Полагаю, что здесь было бы уместно вести мониторинг землетрясений поблизости, карту зоны риска (пример), а так же правила поведения при землетрясениях.

Наводнение — с учётом того, что СШГЭС находится в интимной близости от нашего города, то я думаю, что людям было бы полезно увидеть на соответствующей интерактивной карте точки эвакуации. Указать правила поведения при наводнениях. Можно ещё прикрутить веб-камеры с плотины.

Криминал — интерактивная карта преступлений.

Благотворительность

Донорство, благотворительные акции, пожертвования детским домам, животным приютам, etc.

Транспорт

Онлайн-мониторинг транспорта — subj.

Ссылки:

- Облакан — http://www.oblakan.ru
- Зона риска землетрясений — http://www.mapbox.com/tilemill/gallery/#bclc-apec.map-rslgvy56
- Интерактивная карта ДТП г. Новосибирска — http://nick123.ru/dtp2011/
- Умный город от IBM — http://www-05.ibm.com/innovation/ru/thesmartercity/
- Умный город от Intel — http://habrahabr.ru/company/intel/blog/167295/