---
title: Релиз OblakanRM
tags: oblakan rm, общественная карта проблем
date: 2014-01-19 06:38:50
-------------------------

26 декабря, 2013 года я выпустил общественную карту проблем в плавание и сделал объявление на двух местных сайтах — форум.абакан.рф и nakaba.ru. В первые два дня было по 60 посетителей в день и было создано 4 сообщения о проблеме. И на текущий день количество сообщений остаётся на том же уровне. А посещаемость упала до 1-4 человек в день.

После моего релиза появились отзывы от посетителей, эмоциональная шкала которых разнилась от нейтрального до позитивного, а в качестве критики, чаще всего, упоминалось отсутствие понятного введения в сайт, тематических проблем и средств для распространения информации через социальные сети (шаринг). Большинство замечаний было принято к сведению и реализовано. А пару дней назад мне наш замечательный абаканский интернет-провайдер "Сеть", чьими услугами я пользуюсь с 2008 года, предоставил VDS для проекта, благодаря чему, у меня хотя бы теперь расходы ограничиваются лишь временем. Так что теперь, если ваш провайдер находится в пиринге с Сетью (Интертелеком, Телецентр, Скат+ и Техносеть), вы заметите, что отклик от сайта станет существеннее короче.

Касательно будущих планов.. Сейчас я планирую сделать тематические метки (уже в процессе) и, что главное, поддержку других городов! Правда проблема с ними такова, что кроме Абакана в Хакасии нет достаточно подробно отрисованных городов (напомню, что в качестве карты у меня используется OpenStreetMap, где карты наполняются любыми добровольными участниками). Надо попробовать собрать добровольцев, чтобы на выходных отрисовать города (Абакан).

Также, у меня изменилось мнение по поводу монетации. Раньше я планировал предлагать городам добавить поддержку за 500 рублей в месяц, но решил, что у них интереса и так вряд ли особо много будет, а цена будет дополнительным барьером. Поэтому решил, что на общественную карту проблем города будут добавляться бесплатно. А первыми дополнительными городами на карте, я надеюсь, будет Красноярск, потом Черногорск с Саяногорском (если отрисуем их карты) и какой-нибудь город из Канады, чтобы развивать многоязычность своего проекта (которую он в принципе уже изначально поддерживает). Как же я собираюсь получать доход от проекта? Я хочу предлагать специализированные сборки для коммерческих предприятий, которым нужна карта с привязкой к некоторым данным, но, если честно, я пока плохо представляю где конкретно это может пригодиться.

Абакан, результат онлайновой картовстречи (http://forum.openstreetmap.org/viewtopic.php?pid=214598#p214598).