---
title: Зло на даче
tags: рассказы, жизненное
category:
  name: Графомания
  icon: pencil
date: 2016-07-17 00:17:00
-------------------------

Ночую сейчас на дачном участке. Лежу в темноте (свет в комнате перегорел), пытаюсь уснуть. 
Слышу как кто-то настойчиво шебуршится рядом в картонной коробке с вещами. 
Попытка игнорирования постороннего шума разбилась об неумолкающий царап-царап в коробке. 
Ну, думаю, шугану мышку. Посветил в угол смартфоном, отодвинул коробку и обомлел. 
На меня в тусклом свете смартфона с ненавистью уставился комочек то ли жучары, то ли паука. 

Я немедля приступил к зачистке территории. Стукнул по комочку жучары-паучары веничком и почти было успокоился, но с ужасом 
вдруг обнаружил, что мой удар его вовсе не прикончил, и он лениво, словно нехотя, пытается ретироваться. 

Следующую серию ударов веником я провёл мастерски, со сноровкой профессионального дезинсектора. 
Но его это совершенно не впечатлило. Вскоре, от безуспешности моих ударов, в преддверьи неконтролируемой паники, 
во мне проснулся берсерк. Я его истерично бил и шипел сквозь зубы: сдохни! Сдохни, ззззараза! Когда ж ты помрёшь, тварь?! 
Наконец, жучара-паучара, устав от этого дерьма, ловко запрыгнул на мой веник и резво помчался по моей руке к шее, 
дабы несомненно её перегрызть, высосать из меня все соки и устроить в моём теле личиночную Анталию. Мой испуганный вопль 
под воздействием состояния берсерка трансформировался в неразборчивое агрессивное рычание. Я его смахнул на пол и, не мудрствуя 
лукаво, начал прыгать на его тщедушном тельце ногами, забивая дерзнувшего сделать вызов человеку (венцу природного творения), 
в бренную поверхность пола. Гнет его паучьих амбиций вкупе с тяжестью моих тапков неумолимо придавили его к земле, лишив дальнейших шансов на реванш. 

С опаской я взирал на его неподвижное тело, ожидая от него всяческой подлянки или использования спецприёмов из их 
паучье-жучарного военного арсенала. Надо было проверить мёртв ли он. Я чувствовал себя Эшем из зловещих мертвецов, 
который пытался потрогать якобы убитую ведьму. Но на моё счастье, мой экземплярчик зловещих сил был мёртв. 
По-настоящему мёртв. Его тело, безо всяких почестей, было сопровождено совком наружу и выкинуто на съедение птицам.

Я лёг снова спать. Но знаете что? Я вновь начал слышать шебуршание в коробке и царапанье об стены. На каждый шорох я 
вскакиваю и просвечиваю комнату смартфоном, но никого не вижу. Пока ещё. Я должен продержаться, до рассвета ещё 5 часов. 
Но я слышу как они пытаются пробраться ко мне, с каждым мгновением становясь всё более нетерпеливыми. Они жаждут мести.